# Проект: Анализ оттока клиентов банка "Метанпром"

# Описание проект:

*/datasets/bank_scrooge.csv*

**Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в
Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.**

**Колонки:**

**USERID** — идентификатор пользователя,

**score** — баллы кредитного скоринга,

**city** — город,

**gender** — пол,

**age** — возраст,

**equity** — количество баллов собственности

**balance** — баланс на счёте,

**products** — количество продуктов, которыми пользуется клиент,

**credit_card** — есть ли кредитная карта,

**last_activity** — активный клиент,

**est_salary** — оценочный доход клиента,

**сhurn** — признак оттока.

# Задача проекта:

**Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.**

Проведите исследовательский анализ данных, определите все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка и т.д)

Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.

Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.

Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно представленных данных, которая поможет внести ясность в исследование.

Объединяя признаки отточности, сформируйте сегменты, отберите из них лучшие и дайте по ним рекомендации

# Ход работы(декомпозиция):

**1. Загрузка и ознакомление с данными.**

**2. Подготовка и предобработка данных.**
- Проверка на наличие пропусков.
- Проверка на наличие явных и неявных дубликатов.
- Проверка исправности в названиях колонок и соблюдение типов данных.
- Кодирование, необходимый в анализе корреляции

**3. Исследовательский анализ данных(EDA).**
- Построение и анализ распределения оттока по признакам.
- Корреляционный анализ.

**4. Составление и проверка статистических гипотез.**
- Составление гипотез и теоретическое обосвание для дальнейших проверок.
- Проверка гипотез.

**5. Подведение промежуточных выводов.**
- Вывод по полученным результатам их 3 и 4 пункта, написание набросков по портретам клиентов, имеющие свойство оттока.

**6. Сегментация.**
- Группировка клиентов по признакам, имеющие отток лучше, чем средний уровень оттока по банку(в группе более 500 клиентов, 2-3 признака).

**7. Приоритизация сегментов.**
- Сортировка созданных групп(сегментов) по важности для банка, отдела маркетинга. По проценту оттока.

**8. Формирование общего вывода и ремендаций для отдела маркетинга.**
